All right. I'm ready for my next question.
Très bien. Je suis prêt pour ma prochaine question.
In a world where rhinoceroses are domesticated pets...
"Dans un monde où les rhinocéros sont domestiqués,
...who wins the Second World War?
qui gagne la 2nde Guerre mondiale ?"
-Uganda. -Defend.
- L'Ouganda. - Argumente.
Kenya rises to power on the export of rhinoceroses.
Le Kenya se développe en exportant des rhinocéros.
A central African power block is formed colonizing North Africa and Europe.
L‘union des pays d'Afrique centrale
When war breaks out, no one can afford the luxury of a rhino.
Lorsque la guerre éclate, personne ne peut se payer un rhinocéros.
Kenya withers, Uganda triumphs.
Le Kenya dépérit, l'Ouganda triomphe.
Correct. My turn.
Correct. A mon tour.
In a world where a piano is a weapon, not a musical instrument...
”Dans un monde où le piano est une arme, et non un instrument,
...on what does Scott Joplin play the "Maple Leaf Rag."
sur quoi Scott Joplin joue-t-il Ie Maple Leaf Rag ?"
-Tuned bayonets. -Defend.
- Des baïonnettes accordées. - Argumente.
-lsn't it obvious? -You're right, my apologies.
- C‘est évident, non ? - Tu as raison. Pardon.
What the hell are you guys playing?
Mais à quoi vous jouez, bon sang ?
It's a game we invented. It's called Counterfactuals.
A un jeu qu'on a inventé. On l‘a appelé "Contrefactuels".
We postulate an alternate world that differs from ours in one aspect...
On définit un monde qui, sur un aspect capital, diffère du nôtre.
-...then pose questions to each other. -lt's fun for ages 8 to 80. Join us.
- Ensuite, on se questionne. - De 7 à 77 ans. Joins-toi à nous.
All right. I like a good brainteaser. I'll give it a whirl.
D‘accord, j'aime les casse—tète. Essayons.
You're in luck. This is an easy one.
Chanceux ! Celle-ci est facile.
In a world where mankind is ruled by a giant intelligent beaver...
”Dans un monde où l'humanité est dirigée par un castor géant surdoué,
...what food is no longer consumed.
quel plat n‘est plus consommé ?"
A BLT where the B stands for beaver? I don't know.
Les sandwiches au castor ? J'en sais rien.
Leonard, be serious. We're playing a game here.
Leonard, un peu de sérieux. On joue, la.
Ahem, I can figure this out. Let's see.
Attends, je peux trouver. Voyons...
Well, beavers eat tree bark.
Les castors mangent l'écorce des arbres
The only tree bark I know that humans consume is cinnamon.
et la seule écorce consommée par les humains est la cannelle.
-So I'll say cinnamon. -lncorrect.
- Donc je dirais la cannelle. - Perdu !
Obviously, the answer is cheese Danish.
C‘est bien sûr la Danoise au fromage.
-What? -In a world ruled by a giant beaver...
- Hein ? - Dans un monde régi par un castor,
...mankind builds many dams to please the beaver overlord.
les hommes construisent plusieurs barrages pour le satisfaire.
The low-lying city of Copenhagen is flooded, thousands die...
La Ville de Copenhague est inondée. Des milliers de gens meurent.
...devastated, the Danes never invent their namesake pastry.
Dévastée, les Danois n‘inventent jamais leur célébre gâteau.
How does one miss that?
Comment on peut louper ça ?
This is ridiculous. You're just making stuff up.
C‘est ridicule. Tout n‘est que suppositions.
Is he always like this when he loses?
Il est toujours mauvais perdant ?
Oh, yes. You should have been here for the great Jenga tantrum of 2008.
Oui. Tu aurais dû voir sa colère au Jenga, en 2008.
You bumped the table and you know it.
Tu as bougé la table et tu le sais.
Perhaps it would be kinder to play a game more suited to his abilities.
Nous devrions jouer à un jeu plus adapté à ses capacités.
We'll close our eyes and count to ten while you hide.
On ferme les yeux, on compte jusqu‘à dix et toi, tu vas te cacher.
I'm going to my room.
Je vais dans ma chambre.
Very good, Leonard. But next time, don't tell us where you're hiding.
Bien. Mais la prochaine fois, ne dis pas où tu comptes te cacher.
See the paper in The American Physics Journal on supersolids?
Vous avez lu l‘article publié sur les supersolides ?
This guy's working from a hypothesis where--
Le type part d‘une hypothèse intéressante...
-Spoiler alert, spoiler alert. -What?
- Ne dévoile pas l'intrigue ! - Pardon ?
Don't ruin it for me, man. I printed out a PDF to read on the potty.
Ne gâche pas mon plaisir. Je l'ai imprimé pour le lire au petit coin.
On the potty? What are you, 5?
Au "petit coin" ? Tu as 5 ans ou quoi ?
-lt's a potty. What do you call it? -Toilet.
- Ben quoi ? Tu dis comment ? - Toilettes.
A little vulgar for the dinner table, don't you think?
Un peu vulgaire, comme terme, pendant le dîner, non ?
Oh, and potty is okay?
Parce que "petit coin", c‘est mieux ?
Potty is innocent. Potty is adorable.
Oui, c‘est innocent et adorable.
What do you do in the potty, wee-wee?
Et tu fais quoi au petit coin ? "Pipi" ?
If I don't have to boom-boom.
Oui, ou caca.
Greetings.
Bonsoir.
-You all remember Amy Farrah Fowler. LEONARD: Sure, hi.
- Vous connaissez Amy Fowler. - Oui.
-Hello. -Sorry we're late.
- Bonsoir. - On est en retard...
I must take responsibility. I had to stop for feminine hygiene supplies.
C‘est ma faute. J'ai dû acheter des serviettes hygiéniques.
Actually, I'm not. In order to avoid surprises...
Non. Pour éviter les surprises,
-...I wear them all the time. HOWARD: Okay.
-j'en ai toujours sur moi. - Ah, d'accord !
Toilet's sounding pretty good now, huh?
”Toilettes" sonne bien à côté, non ?
Hey, look, it's Shamy.
Hé, voilà Shamy !
-Shamy? -A juvenile amalgamation of our names.
- Shamy ? - L'amalgame puéril de nos prénoms.
Sheldon, Amy. Shamy.
Sheldon, Amy. Shamy.
I don't like that. Don't do that.
Ça ne me plait pas, ne le dis plus.
Recently, I learned that you refer to us as Shamy and I don't like that.
Je Viens juste d‘apprendre le surnom que tu nous donnes et ça me déplaît.
I got it. But what I was going for was, you know, how's your life?
J'ai compris. Je voulais plutôt dire:
Like everybody else's.
Rien de spécial.
Subject to entropy, decay and eventual death.
Sujette à l'entropie et au déclin, avant l'inévitable mort.
Thank you for asking. Why is she not taking our order?
Merci d‘avoir demandé. Elle ne prend pas notre commande ?
I should have warned you.
J'aurais dû t'avertir.
One has to navigate a labyrinth of social nonsense...
Il faut passer par un labyrinthe de blabla social
...before one can be fed here.
avant de pouvoir manger, ici.
I assumed that an establishment called the Cheesecake Factory...
Avec un nom comme Cheesecake Factory,
...would function more efficiently.
je m‘attendais plutôt à l'usine.
It's how they lure you in. I believe it's called "bait and switch."
Ils t'appâtent grâce à ça. C‘est un leurre.
Okay, I'm just gonna walk away because I don't wanna be here.
Je vais m'en aller carje ne veux pas être ici.
So this is nice. First time we've all gotten together to eat.
C‘est chouette. C‘est notre premier repas ensemble.
You're right, he's a festival of humdrum chitchat.
Tu as raison, c‘est un vrai moulin à paroles.
Okay, that's all I got. Howard, you're up.
J'ai épuisé mes cartouches. Howard, à toi.
Sheldon tells me you only have a Master's degree.
Sheldon m‘a dit que tu n‘avais qu'un master.
Raj? Do you have any questions for Amy?
Raj ? Des questions pour Amy ?
I'm curious as to why we're not eating alone.
Je me demande pourquoi nous ne mangeons pas seuls.
They can't function without me.
Ils n'arrivent à rien sans moi.
I'm the social glue that holds this little group together.
Je suis le liant qui maintient ce groupe soudé.
You're welcome.
De rien.
Listen, can I talk to you about your girlfriend?
Je peux te dire deux mots sur ta petite amie ?
She's not my girlfriend.
Ce n‘est pas ma petite amie.
She's a girl and she's my friend...
Elle est petite et c‘est mon amie,
...but there's no touching...
mais on ne se touche pas
...or unsanitary exchange of saliva.
et on n‘échange pas notre salive.
Got it.
C‘est noté.
SHELDON: Although, on one occasion...
Même si, une fois...
...she licked her thumb to remove raspberryjelly...
elle a léché son pouce pour enlever la confiture
...from the corner of my mouth.
que j‘avais au coin dela bouche.
It was an action we both regret to this day.
Nous regrettons tous deux ce geste aujourd‘hui encore.
...for our little, how should we call it, rebel alliance.
pour notre petite... comment dire... alliance rebelle.
Oh, I never identified with the Rebel Alliance.
Je ne me suis jamais identifié à l'Alliance rebelle.
Despite their tendency to build Death Stars...
Même s‘ils construisent des Etoiles dela Mort,
...l've always been more of an Empire man.
je me suis toujours senti plus proche de l‘Empire.
-Yeah, not my point. -I know what your point is.
- Ce n‘est pas le sujet. - Je sais bien.
You're intimidated by Amy's intellect. To that, I say buck up.
La sagesse d‘Amy t‘intimide. Allez, ne perds pas courage!
LEONARD: Okay, let me just get right to it.
Je vais être clair.
Amy is judgmental, sanctimonious and frankly, just obnoxious.
Amy est critique, moralisatrice et franchement... détestable.
So?
Et alors ?
So we already have you for all that.
Tu remplis déjà tous ces critères.
Are you suggesting l terminate my relationship with Amy?
Suggérerais-tu que je mette fin à ma relation avec Amy ?
No, no, of course not. Just have your relationship someplace else.
Bien sûr que non. Mais va la Vivre ailleurs.
May I point out that for eight long months...
Puis-je te faire remarquer que pendant huit longs mois,
...I suffered in silence as your female companion...
j'ai souffert en silence pendant que ta compagne
...filled our apartment with her off-key country music caterwauling...
diffusait dans notre appartement ses miaulements de musique country
...the unappetizing spectacle of her grinding a pumice stone...
et nous offrait l'affligeant spectacle de sa pierre ponce
...against her calloused feet in our living room...
venant gratter la corne de ses pieds dans notre salon.
...and night after night of uninformative TV documentaries...
Nuit aprés nuit, j'ai dû subir ces documentaires sans intérêt
...about the Jersey Shore.
qu'on appelle télé-réalité.
Suffered in silence?
"Souffert en silence" ?
Yes.
Oui.
And I'd thank you to do the same.
Etje te prierais de faire de même.
Real-- Silence?
Sérieusement ? “En silence" ?
...than cool clear Rocky Mountain spring water.
qu‘une bonne eau pure des Montagnes Rocheuses.
Where are the Rocky Mountains?
D'où Vient cette eau, d'ailleurs ?
Philadelphia.
De Philadelphie.
I thought they were out west someplace.
Vraiment ? Pas dela côte ouest ?
Think about it, Raj. Where did the movie Rocky take place?
Réfléchis, Raj. Où a été tourné le film Rocky ?
Philadelphia.
Philadelphie.
Okay, now I get it.
J'ai compris.
So this is the plan? We're gonna hide out here to avoid the Shamy?
C‘est ça, le plan ? Vous cacher ici pour éviter de voir Shamy ?
I'm very comfortable here.
Je suis très à l‘aise, ici.
Penny, dear, why don't you shoot another Silver Bullet my way.
Penny, ma chère, passe—moi une autre bière, tu seras gentille.
Get one yourself.
Va te la chercher.
Ooh, somebody's been taking bitchy pills.
Quelqu‘un a avalé ses pilules spéciale garce!
God, he's an ass when he drinks.
C‘est un boulet quand il boit.
Well, he's an ass when he doesn't. You just don't hear it.
Même sans boire, mais tu ne l'entends pas.
We need to start entertaining the possibility...
Il va falloir envisager la possibilité
...Shamy could go on for years.
que le couple Shamy perdure.
If that's the case, Penny will get satellite TV...
Dans ce cas, Penny devra s‘abonner au câble
...and maybe once a week, run a vacuum through this place.
et fasse le ménage au moins une fois par semaine.
I thought you were gonna talk to Sheldon?
Tu ne devais pas aller parler à Sheldon ?
-I did. -Well, what did he say?
-Je l'ai fait. - Il a dit quoi ?
Well, he pointed out that he kind of, sort of, had to put up with you.
Il m‘a fait remarquer qu'il a dû, en quelque sorte... te supporter.
-Kind of, sort of, had to? -Well, I didn't agree with him.
- En quelque sorte ? - Je n‘étais pas d'accord avec lui.
-Well, you defended me, right? -I tried, but....
- Tu m'as défendue, n'est-ce pas ? - J'ai essayé…
He made a fairly well-reasoned argument.
mais il avait un raisonnement béton.
-You're not doing that right. -What?
- Tu t‘y prends mai. - Pardon ?
-Give me. -No.
- Donne. - Non !
-No, trust me.
- Tu verras.
I do this for my Mom all the time.
Je le fais souvent pour ma mére.
See? With the grain.
Tu vois ? Avec le grain.
Wow, that is better.
Waouh ! C‘est vrai, c‘est mieux!
And someday, when you have varicose veins...
Et le jour où tu auras des varices,
...l'll show you how to massage them.
je te montrerai comment les masser.
Oh, God, never again.
Mon Dieu... plus jamais ça.
I assume you mean never again will you drink all of Penny's beer...
Quand tu dis ”plus jamais", tu veux dire : finir les bières de Penny,
...run to the gas station for a couple of 40s...
courir àla station essence pour en racheter,
...a box of Slim Jims and the latest issue of Bombay Badonkadonks.
avec du saucisson et le dernier n° de Fesses Bombay.
l was homesick.
J‘avais le mal du pays!
The highlight was when you showed us...
Le summum, c‘était ta démonstration
...your Bollywood break-dancing skills.
de breakdance de Bollywood.
-That's very offensive. -Yeah, we all thought so.
- C‘est très vexant. - C‘est ce qu'on s‘est tous dit.
LEONARD: Oh, no. -What?
- Oh, non… - Quoi ?
John and Yoko.
John et Yoko.
More like Yoko and Yoko.
Ou plutôt Yoko et Yoko.
-Greetings. LEONARD: Hey.
- Salutations. - Salut.
I brought Amy here to show her some of the work I'm doing.
J'ai fait venir Amy pour lui montrer mon travail.
It's very impressive. For theoretical work.
Trés impressionnant... pour de la théorie.
Do I detect a hint of condescension?
Est-ce la une pointe de condescendance ?
I'm sorry, was I being too subtle?
Désolée, ai-je été trop subtile ?
I meant compared to the real-world applications of neurobiology...
Par rapport aux applications concrètes en neurobiologie,
...theoretical physics is-- What's the word I'm looking for? Hmm, cute.
la physique théorique est... comment dirais-je ?
Are you suggesting the work of a neurobiologist like Babinski...
Entendrais-tu par la que le travail d'un neurobiologiste comme Babinski
...could ever rise to the significance of a physicist...
pourrait être plus important que celui d'un physicien
...like Clerk Maxwell or Dirac?
comme Clerk Maxwell ou Dirac ?
I'm stating it outright.
Absolument.
Babinski eats Dirac for breakfast and defecates Clerk Maxwell.
Babinski mange Dirac au déjeuner et défèque Clerke Maxwell.
You take that back.
Retire ça.
Absolutely not. My colleagues and | map the neurological substrates...
Sûrement pas. Mes collègues et moi étudions les substrats neurologiques
...that subserve global information processing...
qui favorisent la compréhension
...which is required for cognitive reasoning, including scientific inquiry...
nécessaire au raisonnement cognitif utilisé pour tes recherches.
...making my research, ipso facto, prior in the ordo cognoscendi.
Les miennes sont ipso facto
That means it's better than his research, and by extension, of course, yours.
C‘est donc mieux que ses recherches et a fortiori, que les tiennes.
I'm sorry, I'm still trying to work...
Désolé, je suis resté
...on the "defecating Clerk Maxwell." So....
sur le "défèque Clerk Maxwell", alors...
Excuse me, but a grand unified theory, insofar as it explains everything...
Excuse-moi, mais dans la mesure où ma science théorique explique tout,
...will, ipso facto, explain neurobiology.
elle pourrait ipso facto expliquer la neurobiologie.
But if successful, I will map and reproduce your thought processes...
Mais si je réussis,
...in deriving a grand unified theory.
détourner ta science théorique
And therefore, subsume your conclusions under my paradigm.
et subsumer tes conclusions sous mon paradigme.
That's the rankest psychologism...
Tu fais du psychologisme notoire,
...and was conclusively revealed as hogwash...
ce qui a été qualifié de ”sottise"
...by Gottlob Frege in the 1890s.
par Gottlob Frege dans les années 1890.
-We appear to have reached an impasse. -I agree.
- Nous sommes dans une impasse. - Je suis d‘accord.
I move our relationship terminate immediately.
Je propose de mettre fin immédiatement à notre relation.
-Seconded. -There being no objections?
- J‘approuve. - Il n‘y a aucune objection ?
The motion carries.
La motion est approuvée.
-Good day, Amy Farrah Fowler. -Good day, Sheldon Cooper.
- Bonne journée, Amy Farrah Fowler. - Bonne journée, Sheldon Cooper.
Women, huh?
Les femmes, hein...
Can't live with them, can't successfully refute their hypotheses.
On ne peut ni Vivre avec, ni réfuter leurs arguments.
Amen to that.
Amen.
-Hey, Sheldon. -Hello.
- Salut, Sheldon. - Bonjour.
I hear you broke up with Amy.
J'ai appris que tu avais rompu avec Amy.
A breakup would imply she was my girlfriend.
Rompre impliquerait que c‘était ma petite amie.
She was a girl who was my friend who is now a girl who is not my friend.
C‘était une amie, petite. Elle est toujours petite, mais plus mon amie.
Wow, that's, like, the worst country song ever.
C‘est la pire de toutes les chansons country.
So how are you doing?
Comment tu te sens ?
-Regarding what? -Amy.
- Par rapport à quoi ? - Amy.
I don't follow.
Je ne te suis pas.
Well, breakups...
Eh bien, les ruptures...
...or whatever the hell this is, can be tough.
ou appelle—les comme tu veux… peuvent être difficiles à vivre.
Penny, I assure you, I'm fine.
Penny, je t'assure que je vais bien.
My relationship with Amy was purely intellectual.
Ma relation avec Amy était purement intellectuelle,
There were no emotional bonds...
sans lien émotionnel,
...the severing of which would cause me any discomfort.
la séparation ne me procure donc aucune peine.
The relationship simply outlived its utility...
Cette relation a simplement atteint ses limites
...and I'm continuing on with my life as before.
et ma vie continue comme avant.
Okay. Good.
Bien. Parfait.
Now, if you'll excuse me, I'm off to buy a pussycat.
Si tu veux bien m'excuser... je vais m‘acheter un chat.
I gotta tell you guys, I'm a little worried about Sheldon.
Je dois vous avouer que je suis inquiet pour Sheldon.
We're all a little worried about Sheldon.
On est tous inquiets pour Sheldon.
No. I mean, since the Shamy hit a reef.
Je veux dire... depuis le naufrage de sa relation.
Oh, I thought you were making a generalization.
Je pensais que tu parlais en général.
I'm worried about Sheldon someday setting off a low-yield nuclear device...
J'ai peur que Sheldon construise un jour un engin nucléaire
...because the cafeteria ran out of lime Jell-O.
parce qu'il n‘y a plus de gelée au citron.
-What does "hit a reef" mean? -Uh, went splitsville.
- Comment ça : “le naufrage" ? - Sa relation s‘est crashée.
-Pardon? -Turned to boom-boom.
- Pardon ? - Elle est devenue caca.
I think Sheldon really misses Amy.
Je pense qu‘Amy lui manque.
You should lend him your copy of Bombay Badonkadonks.
Tu devrais lui prêter ton exemplaire de Fesses Bombay.
-He got a cat to keep him company. -You're kidding.
- Il s‘est acheté un chat. - Tu plaisantes ?
He takes it everywhere. To bed, to the bathroom.
Il l'emmène partout. Au lit, aux toilettes.
He takes the kitty to the potty?
Il emmène le chat au petit coin ?
I thought we discussed the P-word.
On a déjà discuté de ce terme.
Don't try to change me, dude. I am what I am.
N'essaie pas de me changer. Je suis ce que je suis.
-Oh, gentlemen. LEONARD: Hey.
- Messieurs. - Salut.
Aren't you gonna introduce us to your little friend?
Tu nous présentes ton nouvel ami ?
My apologies. Raj, Howard, I'd like you to meet Dr. Robert Oppenheimer.
Toutes mes excuses. Raj, Howard, voici le Dr Robert Oppenheimer.
-Hello. -Hi.
- Bonjour. - Salut.
Now, if you'll excuse me, the father of the atomic bomb...
Veuillez m'excuser, mais le père dela bombe atomique
...wants a saucer of milk.
veut son lait.
Okay, I get it. We're worried about Sheldon.
J'ai saisi. On s'inquiète pour Sheldon.
Yeah.
Oui.
Hey. Oh, no.
Salut. Oh, non…
Robert Oppenheimer was lonely.
Robert Oppenheimer se sentait seul.
So you decided to get the whole Manhattan Project?
Alors tu as décidé de refaire le projet Manhattan ?
Yes. This is Enrico Fermi, Richard Feynman...
Oui ! Voici Enrico Fermi, Richard Feynman,
...Edward Teller, Otto Frisch.
Edward Teller, Otto Frisch...
-Zazzles. -Zazzles?
- et Charisme. - Charisme ?
l was going to name him Hermann von Helmholtz...
Je voulais l‘appeler Hermann von Helmholtz,
...but he's so zazzy.
mais il a tellement de charisme!
-Okay, we need to talk. -About what?
- Il faut qu'on parle. - De quoi ?
Cats, Sheldon.
De chats, Sheldon !
You're clearly upset about Amy being gone...
Le départ d‘Amy te peine
...and you're trying to replace her with cats.
et tu la remplaces par une bande de chats.
-Clowder. -What?
- Un groupe. - Pardon ?
-Group of cats is a clowder or a glaring. -Okay, yeah--
- Un groupe de chats. Ou une troupe. - O.K, peu importe.
It's the kind of thing you ought to know now that we have one.
C‘est le genre de choses que tu dois savoir, vu qu'on en a une.
Terrific. My point is, you need to face up to what you're feeling with this breakup.
Super. Ce que je veux dire, c‘est que tu dois faire face à ta rupture.
It wasn't a breakup. A breakup would imply that Amy was--
Quelle rupture ? Une rupture impliquerait qu'Amy...
Okay, I got it. She's not your girlfriend.
J'ai compris. Ce n‘était pas ta petite amie.
Now, listen to me. I know about loneliness.
Ecoute-moi. La solitude, je connais.
I know about trying to replace someone with other stuff.
Le fait de compenser par autre chose aussi.
When I broke up with Penny, I got back into my cello...
Quand j'ai rompu avec Penny, je me suis remis au Violoncelle
...built a bunch of model rockets.
etj'ai construit des mini—fusées.
I got those weightlifting gloves and that five-pound dumbbell.
Je me suis acheté des gants de musculation et des haltères.
You didn't break up, she dumped you.
Tu n'as pas rompu, elle t‘a quitté.
She didn't dump me. It was mutual.
Elle ne m‘a pas quitté. On s‘est séparés d'un accord mutuel.
-l was there. She dumped you. -Okay, fine.
- J‘étais la. Elle t‘a largué. - Comme tu veux.
Live with cats. Be like my Aunt Nancy. She had dozens of them.
Vis avec tes chats, comme ma tante Nancy qui les adorait.
And you know what happened after she died? They ate her.
Tu sais ce qu‘ils ont fait à sa mort ? Ils l‘ont mangée.
You don't have to sell me on cats, Leonard. I'm already a fan.
Pas besoin de me vanter leurs atouts, je suis déjà fan.
All right, fellas, who's in the mood for Fancy Feast?
Alors, mes amis, qui veut du Festin Chic ?
Well, that's not fancy at all.
Ce n‘est pas chic du tout.
Hi, Mrs. Cooper. Thanks for coming.
Merci d'être venue, Mme Cooper.
-Where is he? -He's in his bedroom.
- Où est-il ? - Dans sa chambre.
Now, when you said on the phone "he broke up with a girl"...
Quand tu m'as dit qu'il avait rompu avec une fille,
...you meant an actual girl...
tu parlais d‘une vraie fille,
...not something you kids whipped up in a lab?
pas de l‘une de vos inventions ?
-No, she's real. -Did they sin?
- Elle est bien réelle. - Ont—ils péché ?
No, no. It's not like that. It's, uh....
Non. Entre eux, c‘était plutôt...
I don't know it's like.
Je ne sais pas trop, en fait.
There is something I should prepare you for.
Mais je devrais vous prévenir...
Oh, relax, Leonard, l have raised that boy.
Ne t'en fais pas, Leonard, j'ai élevé ce garçon.
I've seen him at his best, seen him at his worst.
J'ai vu ses pires et ses meilleurs moments
There's nothing he can do that'll surprise me.
et rien de ce qu'il peut faire ne me surprend.
Hold on to that thought.
On en reparlera après.
SHELDON: Come in.
Entrez.
Surprise.
Surprise !
Mom, what an unexpected pleasure.
Maman, quelle bonne surprise!
My, my, that's a powerful smell.
Mon Dieu, quelle odeur... persistante.
I'd like you to meet Oppenheimer, Frisch, Panofsky, Feynman, Weisskopf--
Je te présente Oppenheimer, Frisch, Panofsky, Feynman, Weisskopf...
Yeah, I get it. You got a lot of cats...
J'ai compris, merci. Tu as des chats
...and you gave them cute Jewish names.
et tu leur as donné de jolis noms juifs.
-What are you doing here? -Leonard called.
- Que fais-tu ici ? - Leonard m‘a appelée.
He said that you were pining for a young lady.
Il parait que tu te languis d‘une fille.
Oh, that's preposterous. I'm not pining over anyone.
C‘est grotesque, je ne me languis de personne.
Oh, lamb chop, we can quibble what to call it...
Appelle ça comme tu veux, mon chéri,
...but I think we can both agree it's creepy.
mais nous sommes d'accord pour dire que tout ça est flippant.
I do not agree.
Je ne suis pas d‘accord.
Cats make wonderful companions.
Les chats sont des compagnons formidables.
They don't argue or question my intellectual authority.
Ils ne remettent pas en question ma supériorité intellectuelle.
And this little guy here, I think you'll find to be quite zazzy.
Et celui—lè, je pense que tu vas le trouver charismatique.
-You should have called sooner. -Yeah.
- Tu aurais dû m‘appeler plus tôt. - Je sais.
Shelly. Dinner's ready.
Shelly, le diner est prêt !
SHELDON: Coming. -No cats.
- J'arrive ! - Pas de chats!
-What is she doing here? -I called her.
- Que fait-elie ici ? - Je l'ai appelée.
Your mother thinks you might be losing your mind over me.
Ta mère pense que je t'ai fait perdre la téte.
As a neurobiologist, l was curious.
En tant que neurobiologiste, ça m'intéresse.
Well, rest assured, lam in full possession of my faculties.
Sache que je suis en pleine possession de mes facultés.
Twenty-five cats!
25 chats !
God bless you, dear.
A tes souhaits.
Sheldon, sit down. Let's talk.
Sheldon, assieds-toi. Discutons.
You're not fooling me. Whenever you say we have to talk...
Je ne suis pas dupe. Quand tu parles de ”discuter",
...it means you want me to listen.
tu veux que je t'écoute.
-Then stop talking. -Yes, ma'am.
- Alors arrête de parier. - Oui.
Now, the reason I called Amy over...
J'ai demandé à Amy de venir
...was to find out what type of person she is.
afin de voir quel genre de personne elle est.
And after chatting a bit...
Et après avoir un peu discuté,
...l have to say that while she is a perfectly unique young woman...
je dois dire que c‘est une jeune femme très particulière.
...you two are definitely not suited for each other.
Vous n‘êtes clairement pas faits l'un pour l'autre.
That's a peculiar conclusion.
Etrange conclusion.
By any standard, Amy is more similar to me...
Sur de nombreux points, Amy me ressemble plus
...than anyone I've ever met.
que toutes les autres filles.
Oh, I'm sorry, Shelly, I can't see it.
Désolé Shelly, mais ça ne se voit pas.
Well, whether you see it or not is irrelevant.
Que tu le voies ou pas n‘a aucune importance.
I can't see subatomic particles, but nevertheless, they're there.
Je ne vois pas les particules subatomiques, qui existent pourtant.
-Excellent point. -A physics point.
- Bien vu. -1 point pour la physique.
Well, putting aside the pig Latin...
Si on met ce charabia de côté,
...it's a good that you decided to end the relationship...
c‘est une bonne chose de vous être séparés,
...so I didn't have to end it for you.
ça m‘a évité de le faire pour vous.
Amy, after consideration, I believe we may have acted rashly.
Amy, en y repensant, notre décision était irréfléchie.
I propose we resume our relationship and attempt to resolve our differences.
Je propose de reprendre notre relation
Only if you stipulate...
Seulement si tu admets
...80 percent of our difficulties were caused by you.
que 80% de nos problèmes sont de ta faute.
-l'll go as high as 40. -65.
- 40%, pas davantage. - 65.
Done.
Marché conclu.
You understand we deal with the fact that my mother does not approve?
Tu as bien compris que ma mère n'approuvait pas notre relation ?
I do.
J'ai compris.
I find being cast in the role of bad girl oddly titillating.
Je suis étrangement émoustillée d‘avoir le rôle dela Vilaine fille.
-Would you like to see my cats? -I would.
- Tu veux voir mes chats ? - Oui.
I love cats. They're the epitome of indifference.
J‘adore les chats. Ils sont si indifférents...
Ah. Then you may find Zazzles a little cloying.
Alors tu trouveras Charisme un peu mièvre.
I saw what you did there.
J'ai vu ce que vous avez fait.
He thinks he's such a smarty pants, he's no different from any man.
Il se croit intelligent, mais il est comme tous les hommes.
Tell them not to do something, that's all they wanna do.
On leur dit de ne pas faire quelque chose, ils le font.
If I hadn't told my brother Stumpy not to clear the wood chipper by hand...
Si j‘avais dit à mon frère Moignon de ne pas nettoyer le broyeur,
...we'd still be calling him Edward.
on l‘appellerait encore Edward !
Now, don't you move, I'll bring over all the food.
Ne bouge pas, j‘apporte le dîner.
No, no, no, I can do it.
C‘est bon, je m'en charge.
Well, isn't that sweet?
Comme c‘est gentil...
[CAT MEOWING]
Chat 20 $
Thank you, Amy.
Merci, Amy.
Here's your cat.
Voilà ton chat.
And here's your $20.
Et voilà tes 20 $.
AMY: Next.
Suivant.
Thank you, Amy. Here's your cat.
Merci, Amy. Voilà ton chat.
And here's your $20.
Et voilà tes 20 $.
AMY: Next.
Suivant.
[English - us - an]
[French]